Beschrieben wird ein Graph von Relationen zwischen Objekt-Attributen.
Kanten des Graphen sind Abbildungen oder Funktionen, wie in Mathematik
oder klassischer Programmierung.

Die Funktionen sind von der Anzahl wahrscheinlich relativ überschaubar,
vielleicht in der Größenordnung Hundert, wobei wie in Sprachen eine
Relation existiert, in der mit 100 Worten 99% aller Inhalte beschrieben
werden, aber die Anzahl an Worten unbegrenzt ist.

Die Anzahl an Objekten und ihren Attributen ist dagegen sehr groß.

Funktionen besitzen einen eindeutigen internen Namen, der der
C-Variablennamen-Konvention gehorcht. Das Interface, also bei
klassischen Funktionen die Argumentenliste mit ihren Argumentnamen,
Typen und IO-Richtung wird also mit Objekt-Attributen konnektiert.
Es sind in beliebig vielen Sprachen "Label" diesen Entitäten
zugeordnet. Die Implementierung der Abbildungen geschieht frei, d.h. es
exisistiert keine Festlegung für eine bestimmte Programmiersprache oder
Spezialhardware. Es gibt auch nicht implementierte Funktionen, das sind
entweder qualitative Operatoren, die der Annäherung an eine präzise
Formulierung dienen, oder Funktionsrümpfe, die noch ausgebaut werden
sollen.

Es können alternative Implementierungen existieren.

Wenn der Graph oder die Matrix definiert ist, kann es "Fragen
beantworten". Dafür stellt es zuvor ggfs. erst selbst Fragen, oder
stellt Fallunterscheidungen dar, und kann die Antwort erläutern.

Für Fragen kann es mehrere Lösungen anbieten und evt. "Kosten" jeder
Lösung bestimmen.

Ob eine Lösung existiert, hängt von der Bijektivität von Funktionen
ab.

Prozeß des Graph-Implementierens: Vor einer quantitativen Formulierung
von Objektbeziehungen besteht oft nur eine assoziative qualitative
Definition darüber, daß überhaupt eine Abhängigkeit existiert.
Hierfür werden genau solche leeren Funktionen verwendet. Vor einer
Auswertung muß dann auch wiedergegeben werden, daß undefinierte
Beziehungen existieren und daher das Ergebnis nicht vollständig bekannt
ist.

Alle Definitionen werden zusammen mit der Information des Autors
gespeichert. Ergebnisse können also einem Autor zugeordnet werden,
und Austausch über Erfahrungen oder Information Dritter ist möglich,
so daß im optimalen Falle eine Synthese oder Modell-Verfeinerung
ermöglicht wird.


